---
title: "如何更好地回答问题"
type: docs
weight: 9
prev: docs/how-to-ask/08-good-and-bad-questions
next: docs/how-to-ask/10-related-resources-acknowledgements
---

**态度和善一点**。问题带来的压力常使人显得无礼或愚蠢，其实并不是这样。

**对初犯者私下回复**。对那些坦诚犯错之人没有必要当众羞辱，一个真正的新手也许连怎么搜索或在哪找常见问题都不知道。

**如果你不确定，一定要说出来**！一个听起来权威的错误回复比没有还要糟，别因为听起来像个专家很好玩，就给别人乱指路。要谦虚和诚实，给提问者与同行都树个好榜样。

**如果帮不了忙，也别妨碍他**。不要在实际步骤上开玩笑，那样也许会毁了使用者的设置 --有些可怜的呆瓜会把它当成真的指令。

**试探性的反问以引出更多的细节**。如果你做得好，提问者可以学到点东西 --你也可以。试试将蠢问题转变成好问题，别忘了我们都曾是新手。

尽管对那些懒虫抱怨一声 RTFM 是正当的，能指出文件的位置（即使只是建议个 Google 搜索关键词）会更好。

**如果你决定回答，就请给出好的答案**。当别人正在用错误的工具或方法时别建议笨拙的权宜之计（wordaround），应推荐更好的工具，重新界定问题。

**正面的回答问题**！如果这个提问者已经很深入的研究而且也表明已经试过 X 、 Y 、 Z 、 A 、 B 、 C 但没得到结果，回答 `试试看 A 或是 B` 或者 `试试 X 、 Y 、 Z 、 A 、 B 、 C` 并附上一个链接一点用都没有。

**帮助你的社区从问题中学习**。当回复一个好问题时，问问自己`如何修改相关文件或常见问题文件以免再次解答同样的问题？`，接着再向文件维护者发一份补丁。

如果你是在研究一番后才做出的回答，**展现你的技巧而不是直接端出结果**。毕竟`授人以鱼不如授人以渔`。
